---
title: 前端工程師 技能樹
image: ''
description: ''
keywords: ''
author: Opshell
createdAt: '2025-01-03'
categories:
tags:
editLink: true
isPublished: false
---
1. 精通 TypeScript 及常用框架（如 React、Vue）和相關套件。
2. 熟練掌握 HTML5、CSS3 及主要樣式庫（如 MUI、TailWind CSS、Ant Design）。
3. 深入理解 RESTful、GraphQL、WebSocket、SSE 等通訊協議，並掌握合規的認證與授權技術。
4. 熟悉版本控制、效能測評（如 Core Web Vitals、Lighthouse、Page Speed Insights），以及前端測試工具（如 Jest、Mocha、Cypress、Selenium）和 Git 的應用。
5. 了解瀏覽器渲染、儲存與交互技術及外掛開發，能夠優化兼容性和分散處理。
6. 掌握狀態管理工具（如 Redux、Vuex），能夠構建高效的狀態機與資料流。
7. 能根據需求進行模組化與元件化開發，實現 Module Federation，提升代碼的可維護性和重用性。
8. 具備識別和解決性能瓶頸的能力，能應用代碼分割、Lazy Loading、資源預加載、CDN 等技術，確保應用的高效運行。
9. 熟悉前端安全性措施，如 XSS 防護、CSRF 防護、Content Security Policy（CSP），能有效保護應用和用戶數據。
10. 具備跨平台與移動端開發經驗（Cross-Platform & Mobile Development）。
11. 熟練撰寫清晰的前端技術文檔和測試文檔，確保開發過程透明且可追溯。
12. 具備良好的溝通能力，樂於團隊合作和分享技術新知，並熱愛編程，致力於寫出更優質的代碼。
13. 具備同時執行多個專案並能有效應對時程壓力的心態與能力，熟悉 Agile SDLC 尤佳。
14. 具備重構老舊架構與代碼的豐富經驗，以及從無到有獨立完成前端專案上線的經驗者尤佳。

這些全部都是中高階必備知識

QPS優化 (Abort Controller)
打包粒度和預處理
SSR的Refresh token機制設計
動態組件引入與Suspense
zod + ts-rest 建置一個可以讓前後端並行快速開發的專案架構
Feature Based 架構與 Feature Sliced Design的不同
有效管理TS type/interface的方式
迭代與遞迴的選用

1. 怎麼省錢:
圖片壓縮
CDN gzip
QPS優化
打包size
適時每段時間調整購買的機器等級(雖然這是OPS的事情)

2. 怎麼省時間:
mock server與zod+ts-rest協作
feature based架構，很容易知道東西發生問題爛在哪，溯源方便
其他任何當時的時空背景下最小可行，修改最少的方案

3. 怎麼讓人家信任這個開發團隊

有訂製良好的寫作規範
可以快速對應問題
有足夠彈性的擴充空間
能清楚知道團隊內每個人都在幹嘛
每個人都知道交付是第一優先，避免過度工程化

關於這個，可以去讀一下【The Pragmatic Programmer 】

怎麼實作原生的Abort Controller
內容會是:

1. TS環境設定
2. zod + ts-rest 的基本通訊架構
3. 檔案多的話怎麼整理這些contract + schema
4. feature based架構在這裡的好處
5. 常用的ts指令(其實就Omit、Pick那些東西，很快就能帶過)
