---
title:  'Day03 - Why write & Why is vitepress'
author: 'Opshell'
createdAt: '2024/09/04'
categories: 'vitepress-thirty-days'
tags:
  - 鐵人賽
  - vitepress
editLink: true
isPublished: false
---

# [Day03] 部落格可以做什麼? 為什麼是 Vitepress?

距離`weblog(部落格)`[^1] 線上日記型式的個人網站：<br />
張貼文章、圖片或影片，來記錄生活、抒發情感及分享資訊<br />
這個概念在1997年12月17日，由 `約恩‧巴格爾` 提出來，<br />
到現在已經經歷了快27年了，<br />
2024年的今天，為什麼還要搞個部落格 ?<br />
在這麼多選項中又為什麼是 `vitepress` ?

## 為什麼要搭建部落格
除了部落格本身的目的：<br />
張貼文章、圖片或影片來記錄生活、抒發情感及分享資訊以外，<br />
架設一個部落格對於 Opshell 來說算是網頁工程師一個門檻，

技術的追求、實踐、筆記、分享、甚至是出名?<br />
其實更本質上的來說，算是一種對於我自己對於`網頁工程師`這份職業的認同嗎?<br />
我認同這份工作，<br />
我相信承載著自己的技術、生活的熱情、世界的期許及人生的靈魂片段的這個部落格，<br />
能帶給這個世界一點什麼。<br />
讓歷史的長河中，有一小塊水花由於我的努力，絢爛的跳躍著，<br />
向這個世界折射七彩的炫光。

上面說的這麼空泛，寫部落格具體上可以：
### 1. `Feynman Technique(費曼學習法)`
> `Feynman Technique(費曼學習法)`[^2]的主要機制：概念 > 回顧 > 簡化 > 傳授<br />
> 透過把自己的經歷、知識、技術寫出來的過程中，<br />
> 透過大腦的重新轉換、釐清、重整最後變成我們自己的語言，<br />
> 鞏固在我們的大腦中，真正的把這些知識、技術變成自己的。

### 2. 紀錄成長的軌跡：
> 這也是我自己架設部落格的最主要目的之一，<br />
> 很多東西不知道記載哪裡好，用了各種筆記方式，<br />
> 東西散落的到處都是，遺忘在世界的各個角落，<br />
> 有一座自己的多媒體圖書館，該是多麼美好的一件事?<br />
> ~~東西再也不會找不到啦~~
> 有空還可以回頭看看過去自己種下的，難看的草。
> 笑一下。

### 3. 思考：
> 人類大腦非常的善於思考，超越了各種超級電腦千萬倍<br />
> 只要20瓦 就可以處理 1 億億次（billion-billion）浮點運算的數據，<br />
> 即每秒 10 億次的數學運算。<br />
> 相比於現今最厲害的量子電腦，同等能耗下，<br />
> 完全看不到人腦的車尾燈。

> 但是各位看官們，我們完全感受不到人腦的優越，<br />
> 為什麼? 因為我們可以用的記憶體量太少，<br />
> 計算能力在怎麼優越，同時間可以使用的資料量少的可憐，

> 所以把東西寫下來，為我們的腦空間騰出更多的思考資料，<br />
> 非常有助於我們的紀錄、釐清思考的過程、火花、和結果。

::: tip
  以上的三個實際好處都要經歷痛苦的撕裂過程，<br />
  往往很辛苦，在開寫之前，腦中只有非常模糊的感覺，

  開寫，才無法逃避，<br />
  一次次的把腦中的神經迴路不斷沖刷，<br />
  為知識的圖書館添磚加瓦，

  開寫，才擁有機會，<br />
  一次次的把眼前的海市蜃樓不斷擊碎，<br />
  在絢爛的人生階更上一層。
:::

## 部落格架設選型
說這麼多，還是要真正的來弄出部落格，<br />
上面才不會是一片幹話，我們來看看有哪些熱門選項，<br />
可以讓自己有個部落格寫點垃圾話吧：

首先就是要租屋、買房、還是自建?
### 1. 租屋：
服務不幹了、租金漲價、房東會在你家貼海報，<br />
不能隨意動工、到底房子還是人家的。<br />
遇到一些麻煩問題，房東擺爛你也沒辦法。<br />
最方便快捷，門檻最低。

- Medium
- Matters
- Blogger
- 痞客邦
- 方格子
- WordPress.com

---
### 2. 買房：
房子是人家設計概好的，<br />
你能改動的部分看建商規劃，<br />
但是量大，選擇多，配套也多。<br />
客製化程度中等，裝潢比較麻煩。<br />
門檻中等

- WordPress.org
- Wix

---
### 3. 自建：
最後就是自建啦，<br />
看你是要從頭到尾自己設計，<br />
找設計師團隊配合都可以，<br />
依照時間、預算都可以完整的按照需求，<br />
就是要顧的東西比較多，門檻最高。

常見的設計師團隊有：
- Hexo
- Hugo
- vitepress[^3] (最近出來的新秀)

## 為什麼是`vitepress`?
Opshell 會`Vite`、`vue`、`Markdown` 大幅降低了使用門檻。
::: tip
  而上面的這些東西帶出了`vitepress`的主要優點：
  - 專注在文章內容：`vitepress`可以只需要`Markdown`就可以輕鬆實踐美觀的畫面，更專注在內容創作上。
  - 對工程師的優化：`vitepress`對於`Markdown`做出了更多的擴充，貼合工程師、技術分享的使用者需求，誰用誰知道。
  - Vite 框架支援：在`vite`工具的加持下，就一個`快`字了得，還可以用各種`vite`的套件，根本起飛~
  - SEO 和用戶體驗:`SSG(靜態頁生成)`加`SPA(單頁應用)`讓 SEO 和使用者 UIUX交互達到了完美的平衡，門檻又低，簡直鬼才。
  - ~~用新技術潮起來：用的人還不夠多，新技術用起來就是潮。~~
:::

## 小結：
說了一大堆，
吹爆`vitepress`之後，
明天終於要來開架啦~
~~不能再水了~~

---

[^1]: [weblog wiki](https://zh.wikipedia.org/zh-tw/%E7%B6%B2%E8%AA%8C)
[^2]: [費曼學習法](https://wiki.mbalib.com/zh-tw/%E8%B4%B9%E6%9B%BC%E5%AD%A6%E4%B9%A0%E6%B3%95)
[^3]: [Vitepress](https://vitepress.dev/zh/)
