---
title:  "Day30 - Epilog"
author: 'Opshell'
createdAt: '2024/10/01'
categories: 'vitepress-thirty-days'
tags:
  - 鐵人賽
  - VitePress
  - murmur
editLink: true
isPublished: false
---

## 後記
終於，今天是鐵人賽的最後一天了，在 `Vue.js Plus 社群`[加入社群](https://web-tech-tw.github.io/openchat/#/join/vue-tw) 各位大大的鼓勵~~(推坑)~~ 今年又成功強迫自己參賽了，主要是想著用 `Nuxt` 做的部落格遙遙無期，今年 Vue 團隊釋出了 `VitePress` 正式版，先來做個簡單的出來好了。

去年小孩出生，又換了工作，忙到在天上飛，本來想著現在工作稍微穩定，小北鼻也是個天使，忙是忙，但是要擠點時間讓自己更進步好像是有可能的，結果一在群組裡放話說要參賽，就被小孩傳染了急性結膜炎還因為過度勞累併發了角膜炎= = 看東西都是 `filter：blur(20px);` 我真的發瘋，但是頭都洗下去了，不洗完真的不行。

只好硬著頭皮繼續研究、繼續寫，東摸西摸在大綱都還沒完全確定、部落格還是半殘的狀態上強迫自己在 09/02 開賽了。

開賽沒多久，09/08 車子就在高速上面被人家追撞...... 好險人都沒怎樣，就是車子要在原廠一路修到 27 號，我真的發瘋，我還要接送寶寶去保母家(路程30分鐘)阿~~~ Orz

繼續寫著寫著，在 Day15 的時候還沒完全好的角膜炎重新變嚴重，回診時醫生都傻眼了，從業 10 幾年說沒遇過我這種狀況，我看我也是天選之人，不過這種運氣請讓我用在中發票上面，非常感謝。

每天睡前都會用 `今天有發文了嗎` 這個問題嚇自己一跳? 趕快打開電腦確認一下，我也很想用手機確認，但是老實說 `it邦` 的手機版介面我用不懂，好險 `SSD` 出來很多年了，開機也就幾十秒的事情。

今天這篇文章發出去後，這個睡前檢查的制約也解除了，只剩下睡前的 `多鄰國` 要記得練一下。

這 30 天我們經歷了：
### Stage 1. Day01 ~ Day09：
> 水一些介於有料和沒料之間的薛丁格文 前言、環境專案建立和一些基礎設定
### Stage 2. Day10 ~ Day13：
> 主要是 ESLint + Stylelint 的設定，也是整個週期花數一數二多時間研究的，請各位看官按愛心。
### Stage 3. Day14 ~ Day19：
> 利用製作一份簡述履歷來嘗試 `VitePress` 功能，擴充 `markdown-it` 是很有趣的一件事。
### Stage 4. Day20 ~ Day23：
> 改造 `VitePress` 主題、把很多東西自動化產生，讓整個部落格活過來。
### Stage 5. Day24 ~ Day30：
> 水一些套件擴充部落格和後記。


---
沒想到水著水著，匍匐前進居然也能 利用 `VitePress` 寫完 30 天，對於人類極限和我的幹話程度都有了新一層的認識。

到了今天最後一天了，今天後要開始各種好好休息跟保養，心愛的小白車車也回來了，不知道為啥有一種撥雲見日的爽快感。

回到正題上，在實作部落格的過程中，學到了很多東西，但是在寫成文章時會注意到更多細節，一些本來模糊或者困惑的概念都在整理思路的過程中理清，就像 Day02 說的一樣，能夠用自己的幹話講出來才是真的有了解，每天發表前又順了一次技術和稿，居然還有東西可以挖掘，真的是滿滿的收穫。鐵人賽一趟可以讓你對這個題目還有其他相關的技術有深刻的認知，真的非常推薦各位大大把頭洗下去。

當然因為篇幅 ~~(水)~~ 和時間 ~~(趕)~~ 的原因，絕對是有很多東西沒有講到，請各位看官們海涵了。接下來開始會好好整理部落格的筆記、分享一些學習到的技術和講一些幹話，各位看官不嫌棄的話，歡迎無聊來[逛逛](https://opshell.github.io)，交流交流。
